el sistema de justicia nacional ha
implementado diversas alternativas para
proteger a la comunidad lgbt sin embargo
las agresiones contra
sus integrantes
no no se nos cuenta
indignante historia ocurrida ya en
chihuahua
me
dice con contra unas partidas
más de 10 hombres agredieron a un
matrimonio homoparental la madrugada del
domingo
óscar ortiz o y rubén acosta salían del
bar pánico tanik en una zona de alta
plusvalía de la capital de chihuahua
cuando los sujetos se acercaron para
golpearlos por ir tomados de la mano
más recuerdo que en castilla me
golpearon y caí al suelo ya no recuerdo
nada por tanto
recibiendo la cabeza en el cuerpo
durante el ataque psico 100% homofóbico
porque los pozos me tomó de la mano y
ellos
de eso fue lo que vivo él en los goles
al ver esta situación un grupo
aproximadamente de diez hombres entre
los 28 y 35 años estimamos nos
alcanzaron y empezaron a dirigirnos
verbalmente nos dijeron que eso no era
un espacio para fotos que nos vamos a
rodear otra parte necesitan [__]
[__] cuando nos estaban agrediendo
verbalmente nos
dieron a entender ilusión explícitamente
pues qué
se dedicaban a
al narcotráfico a pesar de la amenaza la
pareja no dudó en acudir a la fiscalía y
presentar una denuncia pero además
pidieron activar el protocolo de
actuación en la investigación de delitos
que involucran a personas de la
diversidad sexual el cual es el primero
en el país en hacerse oficial y
obligatorio para todas las fiscalías
estatales
pero este protocolo sale de esa
necesidad las fiscalías no tienen ni
herramientas y ahora vendrá el proceso
de capacitación a quienes son
investigadores con esta perspectiva a
los compañeros y compañeras que son
víctimas de violencia y de actos
homofóbicos no les pueden dar un trato
inhumano y no pueden calificar sus
lesiones como riña callejera cuando fue
totalmente un acto en contra de su
identidad en contra de su expresión y en
contra de su orientación pero está
pendiente la modificación al código
penal donde se le obligue al agresor a
tener más de seis meses y ocho años de
cárcel por una agresión física en contra
de una persona tienen más derechos los
animales que nosotros
de acuerdo con clientes del bar no es la
primera vez que ocurre en agresiones
afuera de este lugar a pesar de que hay
videovigilancia si la plaza pone a
disposición el centro comercial con la
disposición por la vestimenta misma
podemos identificar a las personas y
enlazarlas con las imágenes del interior
no hay forma de que no se identifiquen a
reserva de que haya falta de voluntad de
alguno de los involucrados que se haga
una carpeta
profesionalizada donde la fiscalía
requiera todas las pruebas para
demostrar el dicho de los jóvenes porque
han son mentirosos porque están
golpeados y porque además el daño social
también se califica como un delito y en
las redes sociales los han hecho garras
y la fiscalía tiene que solicitar a la
policía cibernética que investigue a
todos los que han invertido discursos de
odio en su contra desde chihuahua para
milenio noticias norma pons
lo que más duele
no los golpes sino cómo te tratan somos
seres humanos igual que cualquier otro o
sea no les hacemos daño a nadie
emocionalmente
dejan cuanto emocional nos dan no tienen
autoestima de la causa
encuentra lo mejor de milenio en youtube
suscríbete y activa la campaña
[Música]